Si un sistema externo envía
mensajes a una cola que vamos a leer,
esos mensajes probablemente
se enviarán como JSON o XML.
Añadimos un mensaje formateado como JSON.
Para leerlos, configuramos un
transporte llamado external_messages.
Pero cuando consumimos ese mensaje JSON...
¡explotó!
¿Por qué? Porque el serializador por defecto
de todos los transportes es el PhpSerializer.
Básicamente, está intentando llamar
a unserialize() en nuestro JSON.
Eso... eh...
no va a funcionar.
No, si estás consumiendo mensajes que
provienen de un sistema externo, vas a
necesitar un serializador
personalizado para tu transporte.
Crear un serializador personalizado es...
en realidad una experiencia muy agradable.
Dentro de nuestro directorio src/Messenger/...
aunque esta clase podría
vivir en cualquier lugar..
vamos a crear una nueva clase PHP
llamada ExternalJsonMessengerSerializer.
La única regla es que ésta necesita
implementar SerializerInterface.
Pero, ¡cuidado!
Hay dos SerializerInterface: uno
es del componente Serializador.
Queremos el otro: el del componente Messenger.
Iré al menú "Generar código" -o Comando + N
en un Mac- y seleccionaré "Implementar métodos"
para añadir los dos que requiere
esta interfaz: decode() y encode(). La
idea es muy sencilla: cuando enviemos
un mensaje a través de un transporte
que utilice este serializador, el
transporte llamará al método encode()
y nos pasará el objeto Envelope
que contiene el mensaje.
Nuestro trabajo consiste en convertirlo en un
formato de cadena que pueda enviarse al transporte.
Fíjate en que esto devuelve un array.
Pero si miras el SerializerInterface, este
método debería devolver un array con dos claves
body - el cuerpo del mensaje - y headers
- las cabeceras que deban enviarse.
Bonito, ¿verdad?
Pero... en realidad nunca vamos a enviar ningún
mensaje a través de nuestro transporte externo...
por lo que no necesitamos este método.
Para demostrar que nunca será
llamado, lanza un nuevo Exception con:
Transport & serializer not meant for sending
messages Eso me dará un suave recordatorio
en caso de que haga alguna tontería
y dirija un mensaje a un transporte
que utilice este serializador por accidente.
El método en el que debemos
centrarnos es decode().
Cuando un trabajador consume
un mensaje de un transporte,
éste llama a decode() en su serializador.
Nuestro trabajo consiste en
leer el mensaje de la cola y
convertirlo en un objeto Envelope
con el objeto mensaje dentro.
Si compruebas una vez más
el SerializerInterface,
verás que el argumento que se nos pasa -
$encodedEnvelope - es en realidad una matriz
con las mismas dos claves que vimos
hace un momento: body y headers.
Separemos primero las piezas
$body = $encodedEnvelope['body']
y $headers = $encodedEnvelope['headers'].
El $body será el JSON en bruto del mensaje.
Hablaremos de las cabeceras más
tarde: ahora mismo está vacío.
Bien, recuerda nuestro objetivo aquí:
convertir este JSON en un objeto LogEmoji
y luego ponerlo en un objeto Envelope.
¿Cómo? ¡Hagámoslo sencillo!
Empieza con $data = json_decode($body, true)
para convertir el JSON en una matriz asociativa.
Todavía no voy a hacer ninguna
comprobación de errores...
como para comprobar que se trata de un JSON
válido - lo haremos un poco más tarde.
Ahora decimos: $message = new LogEmoji($data['emoji'])
porque emoji es la clave del J SON
que hemos decidido que contenga el $emojiIndex.
Por último, tenemos que
devolver un objeto Envelope.
Recuerda: un Envelope no es más que una pequeña
envoltura alrededor del propio mensaje...
y puede contener también algunos sellos.
Al final, devuelve new
Envelope() y pon dentro $message.
¡Ya está! ¡Ya estamos en marcha!
Esto ya es un serializador totalmente
funcional que puede leer mensajes de una cola.
Pero nuestro transporte no empezará a utilizarlo
"mágicamente": tenemos que configurarlo.
Y... ¡ya sabemos cómo!
Ya hemos aprendido que cada transporte
puede tener una opción serializer.
Debajo del transporte externo, añade serializer
y establece esto como el id de nuestro servicio,
que es el mismo que el nombre
de la clase: App\Messenger\...
y luego voy a copiar el nombre de la
clase: ExternalJsonMessengerSerializer.
Por eso creamos un transporte
separado con una cola separada:
sólo queremos que los mensajes externos
utilicen nuestro ExternalJsonMessengerSerializer.
Los otros dos transportes -
async y async_priority_high -
seguirán utilizando el
PhpSerializer más sencillo...
lo cual es perfecto.
Bien, ¡probemos esto!
En primer lugar, busca un terminal
abierto y sigue los registros:
tail -f var/log/dev.log
Y despejaré la pantalla.
Luego, en mi otro terminal,
consumiré los mensajes
del transporte external_messages: ¡Perfecto!
Todavía no hay mensajes...
así que sólo queda esperar.
Pero esperamos que cuando publiquemos
este mensaje en la cola, sea consumido
por nuestro trabajador, descodificado
correctamente, ¡y que se registre un emoji!
Ah, vale - vamos a probarlo.
¡Publica! Ah, entonces
vuelve a la terminal....
¡ahí está!
Tenemos un mensaje importante: queso: ha recibido
el mensaje y lo ha gestionado aquí abajo.
Así que... ¡lo hemos conseguido!
¡Somos lo máximo! Pero...
cuando creamos el Envelope, no
pusimos ningún sello en él.
¿Deberíamos haberlo hecho?
¿Un mensaje que pasa por el flujo
"normal" tiene algunos sellos
que deberíamos añadir manualmente aquí?
Vamos a sumergirnos en el flujo de trabajo
de un mensaje y sus sellos, a continuación